(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
ในช่วงปิดเทอมฤดูหนาวนี้
อย่างแรกคือการระวังความปลอดภัย
อีกอย่างก็คือการรวบรวมสมาธิ
อย่าห่วงแต่เล่น
ตอนนี้พวกเธออยู่ม.สี่
อีกแป๊บเดียวก็ขึ้นม.ห้าแล้ว
แล้วจะเป็นยังไงต่อน่ะเหรอ
ม.หกก็จะมาถึงแล้ว
พวกเธออยากจะใช้เวลาสามปี
ทุ่มกับการสอบมหาลัย
หรือว่าจะใช้เวลาแค่หนึ่งปี
พวกเธอก็ลองคิดเอาเองนะ
พวกเธอใช้ความพยายามเท่าไร
พวกเธอก็จะเห็นผลลัพธ์ตามนั้นในสนามสอบ
ครูของพวกเธอตอนหนุ่มๆ นี่เก่งมากนะ
ครูเริ่มตั้งใจเรียนตั้งแต่ม.สี่เลย
ถ้าฟังเข้าหูก็ถือว่าได้กำไร
ถ้าฟังไม่เข้าหูก็ถือเสียว่าครูสีซอ
เลิกคาบ
หนังสือนาย ทำไมมีน้อยจัง
ไม่กี่วันก่อน เอากลับบ้านแล้ว
ไม่กี่วันก่อนก็น้อยแบบนี้
เริ่มเก็บกลับตั้งแต่เมื่อไม่กี่วันก่อนแล้ว
ฉันชอบกลับไปติวเข้มที่บ้าน
สนใจฉันขนาดนี้เลยเหรอ
ซางเหยียน ไปเล่นบาสกัน
ฆ่าเจ้าพวกมัธยมหมายเลขสองให้หมอบไปเลย
ไม่ไป
ฉันจะกลับบ้านไปตั้งใจติว
นี่พวก นายไม่ได้เป็นโรคร้ายอะไรใช่ไหม
หรือว่าเป็นอาการฮึดก่อนตาย
มุมานะเพื่อความสำเร็จ
ไม่ว่ายังไง ฉันก็จะกอดนายให้แน่นๆ
นายบ้าหรือเปล่า
ไปเลย
ไปไหน ไปสนามบาสเหรอ
ไปแล้วเหรอ
ซางเหยียน
เดี๋ยวนี้นายไม่ต้องตั้งใจเรียน
ไม่ตั้งใจเล่นบาส
แต่หัดตามสะกดรอยคนอื่นแล้วเหรอ
ฉันไป…
ไปนั่งรถเมล์
บ้านฉันก็ไปทางนี้
ทำไมฉันไม่เคยเจอนายบนรถเมล์เลย
พูดแบบนี้ เธอเคยมองหาฉันเหรอ
ฉันแค่จะบอกว่าจำไม่เห็นได้
งั้นครั้งหน้าก็ตั้งใจมองหาดีๆ สิ
ทำไมต้องตั้งใจมองหาด้วย
จะได้ไม่พลาด
โอกาสไปโรงเรียนกับฉันไง
- บ้านเธออยู่ไหน
- ทำไม
ครั้งหน้าพอไปถึงป้ายบ้านเธอ
ฉันก็จะได้สังเกตด้วยไง
(3,068 วัน)
ขอโทษนะ ฉันก็ไม่รู้ว่าพวกนายชอบกินอะไร
ก็เลยไม่ได้ปรุงให้
เธอไม่กินผักชี แล้วก็กระเทียมสับ
ขอบใจนะ
ฉันก็ไม่กินผักชีกับกระเทียมสับเหมือนกัน
โทษทีนะ ฉันลืมไป เดี๋ยวฉันเลือกให้
เซี่ยงหล่าง
นายทำอย่างกับดูแลเมียแน่ะ แถมมีสองคนด้วย
ฉันกับเตี๋ยนเตี่ยน และเฉียวเฉียว
ดูแลกันและกันตั้งแต่อนุบาลแล้ว
ชินไปนานแล้วละ
ฉันชอบได้ยินนาย
เรียกเวินอี่ฝานว่าเตี๋ยนเตี่ยนบ่อยๆ
ชื่อเล่นที่ตั้งสมัยอนุบาลเหรอ
ที่จริงนี่เป็นมุก
สมัยที่ยัยนี่อยู่อนุบาล
ชอบเขียนคำว่าอี่ของเวินอี่ฝานเป็นสี่เตี่ยน
พอเอามารวมกันก็เป็น
เวินเตี๋ยนเตี่ยนเตี๋ยนเตี่ยนฝาน
ไม่ถูก
เรียกว่าเวินเตี๋ยนเตี่ยนเตี๋ยนเตี๋ยนเตี่ยน
ฝานก็มีเตี่ยนนะ
ขอบใจนะ
ฝืดไหม
ก็พอไหว
นายดูเอา
ดูครอบครัวสามคนเขา
เตี๋ยนเตี่ยน อะนี่
แล้วดูพวกเราสองคนสิ
โอเค งั้นฉันขอหนีออกจากบ้านก่อนนะ
กินเถอะ
กินแล้วอุดปากนายได้
กินเสร็จไปเวิร์คโอเวอร์ไทม์กัน
จองห้องไว้ให้พวกเธอแล้ว
อันนี้มันหมุนได้นะ
(เวิร์คโอเวอร์ไทม์)
เตี๋ยนเตี่ยน เธอว่าพักอยู่กับซางเหยียนจะแย่ไหม
ทำไมถึงถามแบบนั้นล่ะ
เมื่อกี้ตอนที่เขากินข้าวก็ไม่ยิ้มเลย
อย่างกับมีคนติดเงินเขางั้นแหละ
ใช่เหรอ
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนเขาดูได้ใจล่ะ
เขาก็เป็นแบบนั้นมาตลอดไม่ใช่เหรอ
เธอไปพักกับเซี่ยงหล่างไหมล่ะ
ฉันหมายถึงเธอกับเซี่ยงหล่างสลับที่อยู่กัน
ให้เขามาอยู่กับซางเหยียน
ฉันได้นะ
ช่างเถอะ วุ่นวายเกินไป
พวกเขามาแล้ว
ไม่ต้องพูดเรื่องนี้แล้ว
มา ทุกคน มาชิมสินค้าใหม่ของเราหน่อย
อวี๋จั๋ว แนะนำหน่อย
มา แก้วนี้ให้ฉัน
คือ “ภูมิแพ้ทำงานกำเริบ”
แก้วนี้คือ “แอบอู้รอรับเงินเดือน”
ขอบใจนะ
ส่วนแก้วนี้ชื่อว่า “แข่งขันกันบ้าอะไร”
ส่วนแก้วนี้ “ปฏิเสธความฝันลมๆ แล้งๆ”
- แก้วนี้เรียกว่า…
- เดี๋ยวก่อน
ชื่อพวกนี้ใครเป็นคนตั้ง
ฉันเอง เป็นไง
- อย่างแก้วฉันนี่ชื่อว่า…
- “งานบ้าๆ นี่ไม่ทำก็ช่าง”
พวกเรามาเล่นจริงหรือท้ากันไหม
เป็นไง
ได้สิ แต่พวกเธอเล่นเป็นไหม
นายดูถูกใครไม่ทราบ จัดมา
- ฉันเล่นไม่เป็น
- ไม่เป็นไร เราช่วยเอง
เซี่ยงหล่าง นายเป็นแขก นายก่อนเลย
มา
- หกห้า
- หกแปด
สิบ
เปิด
เปิดเหรอ
รอบแรกยังตอบไม่หมดก็เปิดแล้วเหรอ
รอเลย
มา
หกเก้า ซูฮ่าวอัน นายเริ่มไม่ดีเลยนะ
จริงหรือท้า
ซวยจริง
ท้าแล้วกัน
ดูหน่อย
เลือกคนที่อยู่ในนี้…
แล้วจูบ
นายคงไม่ปอดแหกใช่ไหม
ใครบอกฉันปอดแหก
เอาวะ นี่พวก ช่วยฉันด้วย
ไม่จูบนายแล้วจะจูบใคร
ตอนเล่นเกมสมัยมหาลัย
นายยังเคยจูบต้วนเจียสวี่เลย
จริงเหรอ นายกับต้วนเจียสวี่น่ะนะ
เธอก็รู้จักต้วนเจียสวี่เหรอ
ลืมไปแล้วเหรอว่าฉันก็เรียนที่มหาลัยหนานอู๋
พวกเขาอยู่คลาสเดียวกัน
คณะเดียวกัน สาขาเดียวกัน
แถมยังหอพักเดียวกันอีก
เป็นเดือนคู่ของวิทยาการคอมพิวเตอร์
สำเร็จแล้ว บอกแล้วว่าฉันกล้าเล่น
มา ตาต่อไป
มา
มา มาเถอะ ตาต่อไป
- สองหก
- สามหก
- สามเจ็ด
- เปิด
เปิด
น้อยขนาดนี้ก็เปิดแล้วเหรอ เวินอี่ฝาน
เธออยากเลือกจริงหรือท้า
จริงแล้วกัน
งั้นฉันสุ่มให้เธอเอง
พูดข้อดีของเพศตรงข้ามในนี้คนละอย่าง
ซูฮ่าวอันก่อนแล้วกัน
รวย
เซี่ยงหล่าง
เรียนเก่ง หน้าตาดี แล้วก็ใส่ใจ
อย่างเดียวไม่ใช่เหรอ
งั้นซางเหยียนล่ะ
ใจ…
เย็น… มั่น…
- มั่นใจ
- เกินไป
หกสิบสอง
เตี๋ยนเตี่ยน
- แรกๆ ก็อย่า…
- หกสิบห้า
นายนี่กล้าจริงๆ
ฉันกล้าออก พวกนายกล้าเปิดหรือเปล่า
มีอะไรให้กลัวด้วย
เปิด
หกห้า นายชนะแล้ว
เซี่ยงหล่าง นายก็ว่ามาเถอะ ตกหลุมเขาแล้ว
จริงหรือท้า
จริงแล้วกัน
พูดเรื่องที่นายรู้สึกเสียดายที่สุดหนึ่งเรื่อง
เรื่องที่เสียดายที่สุดเหรอ
คงเป็นตอนไปเรียนต่างประเทศมั้ง
เดิมทีกะจะไปเรียนที่มหาลัยอี๋เหอ
กับเตี๋ยนเตี่ยน
ทำไมต้องลงม.อี๋เหอด้วย
ฉันสัญญากับคนอื่นไว้แล้ว
เดิมทีเตี๋ยนเตี่ยนจะไปมหาลัยหนานอู๋กับฉัน
ใครจะคิดว่าจู่ๆ จะไปมหาลัยอี๋เหอ
ตอนนั้นฉันสมัคร
เวชศาสตร์คลินิกที่ดีที่สุดของมหาลัยอี๋เหอ
แต่ว่าพ่อแม่ยืนกรานให้ฉันไปต่างประเทศให้ได้
ไม่งั้นตั้งแต่อนุบาลจนถึงมหาลัย
คงเป็นเพื่อนร่วมคลาสกันหมดเลย
เป็นเพื่อนสมัยเด็กของจริงเลย
ต่อเถอะ
ใช่ ต่อเถอะ
ตานี้เรามาเล่นให้ตื่นเต้นๆ หน่อย
แพ้แล้วเพิ่มเท่าหนึ่ง
ทั้งจริงหรือท้าเลย เป็นไง
สามหก
สี่สิบ
ห้าสิบ
ห้าสิบ ห้าสิบ
หกยี่สิบ
เปิด
- แพ้แล้ว
- ในที่สุดก็แพ้แล้ว
ชีวิตนี้ฉันไม่มีอะไรเสียใจแล้วละ
มา จริงหรือท้า
เลือกจริงก่อน
ล่าสุดบินไปเมืองไหนมา
คำถามกากอะไรเนี่ย ใครสนกัน
อี๋เหอ
เมื่อกี้นายเป็นคนจ่ายเงินใช่ไหม
พวกเรามาหารสามเถอะ
เด็กที่เคาน์เตอร์บอกซางเหยียนจ่ายแล้ว
ซางเหยียนจ่ายเหรอ
ฉันก็ว่าอยู่ ซางเหยียนให้ส่วนลด
เปอร์เซ็นต์เดียว ขี้เหนียวเกิน
ดูท่าฉันจะใส่ร้ายเขาไปหน่อย
เราเขียนรีวิวห้าดาวให้เขาดีไหม
จะไปเอาเปรียบเขาฟรีๆ ไม่ได้
ฉันไปรับสายเดี๋ยวนะ
ฮัลโหล อาจารย์เฉียน
โอเคค่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันจะกลับบ้านไปทำเดี๋ยวนี้ค่ะ
ฉันรับงานมา ต้องกลับไปปั่นต้นฉบับ
งั้นฉันไปส่งเธอนะ จะได้ถึงไว
ได้
งั้นพวกเธอระวังตัวด้วยนะ
ฉันขอไปถ่ายรูปเขาหน่อย
ได้ บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
งั้นเธอก็ระวังตัวด้วยนะ
ได้ พวกเธอก็ระวังตัวด้วย
- ไปเถอะ
จงซือเฉียว
ทำไมยังอยู่ล่ะ
พวกนายเลี้ยงข้าวทั้งที
ฉันก็ต้องถ่ายรูปพวกนายไปแนะนำต่อหน่อยสิ
ดีจริง
ฉันเลี้ยงอีกแก้วละกัน
หยุดก่อน
ทำไม
พวกเราคุยกันแล้วไม่ใช่เหรอว่า
จะไม่ดื่มด้วยกันอีกเด็ดขาด
ใช่
เธอดื่มเถอะ เธอเป็นแขก
นายดื่มดีกว่า นายเพิ่งอกหักมา
เมามายคลายทุกข์นับพัน
ฉันดื่มรอบเดียวก็พอแล้ว
ไม่งั้นใช้เหล้าดับทุกข์ก็ไม่ดีหรอก
ถามหน่อยสิ
รู้สึกไหมว่าวันนี้ทุกคนดูแปลกๆ
เหมือนจะนิดหน่อยนะ
ขอถามอีกหน่อยสิ
ทำไมเวินอี่ฝานถึงไม่ไปเรียนที่หนานอู๋
ทั้งๆ ที่คะแนนเขาสูงตั้งขนาดนั้น
แม้ฉันจะเป็นเพื่อนสนิทยัยนั่น
แต่เรื่องนี้ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันรู้สึกเหมือนยัยนั่นแค่อยากจะ
ตีตัวออกห่างจากทุกคน
แม้แต่ฉันก็ติดต่อกับเธอน้อยมาก
ฉันคิดว่า
คนเราพอโตขึ้น ความรู้สึกก็เปลี่ยนไปด้วย
ฉันเกลียดความเปลี่ยนแปลงแบบนี้ที่สุดเลย
เชื่อไหม
ทุกครั้งที่ฉันมีแฟน
ฉันหวังว่าคนคนนี้จะเป็นคนสุดท้าย
แต่ว่าตอนนี้
ไม่มีใครเชื่อแล้วว่าความรักมีวันหมดอายุ
นายพูดแบบนี้ มันทำให้อีกฝ่ายรู้สึกกดดันมากนะ
ฉันอยากให้ใช้ชีวิตด้วยกันไปตลอด ผิดตรงไหนล่ะ
งั้นก็คงเพราะยังไม่เจอคนที่ใช่ด้วยแหละ
เธอต่างหากที่ไม่เจอคนที่ใช่
นายดึงฉันไปเกี่ยวทำไม
เทียบกับต้องเป็นแบบนั้น ฉันก็ขอไม่มีไปเลยดีกว่า
ยังไม่กลับไปนอนอีกเหรอ
พวกเขาล่ะ
กลับไปแล้ว
ขอถามนายสักเรื่องสิ
นายยังชอบเวินอี่ฝานใช่ไหม
ฉันคิดว่าเพราะนายยังชอบเธออยู่
ถึงได้หาโอกาสให้พวกนายเช่าห้องด้วยกัน
บอกไปตั้งกี่ครั้งแล้ว
รูมเมตก็แค่รูมเมต
พอได้แล้วน่า
สภาพนายตอนนี้น่ะ แค่ดูก็รู้แล้วว่าไม่ปกติ
อย่างเช่นอะไรที่ไม่ปกติ
ตอนนายมองเซี่ยงหล่าง
นายเหม็นหน้าเขาสุดๆ
หรือว่านายหึงเซี่ยงหล่าง
นายบ้าเหรอ
ปากแข็งต่อไปเถอะ
ท่าทางซังกะตายของนาย
ใช่ว่าฉันไม่เคยเห็นสักหน่อย
ครั้งก่อนก็คือวันที่ผลสอบเข้ามหาลัยออก
จำได้ไหม
(เป่ยอวี๋)
ช่วงนี้เธอยุ่งมากเลยใช่ไหม
ฉันติดต่อเธอไม่ได้เลย
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เปล่า
มือถือพังน่ะ
นายมาทำไมเหรอ
ก่อนหน้านี้ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าหลังจากผลสอบออก ฉันจะมาหา
ผลของฉันออกแล้ว
มหาลัยหนานอู๋ คณะวิทยาการคอมพิวเตอร์
คะแนนเธอดีกว่าฉัน
- เธอคงเข้าคณะที่อยากเข้าได้ง่ายๆ
- ซางเหยียน
ฉันไม่ได้ลงม.หนานอู๋
- เธอล้อฉันเล่นหรือเปล่า
- เปล่า
งั้นเธอลงม.ไหน
ม.อี๋เหอ
ทำไม
ทำไมต้องลงม.อี๋เหอด้วย
ฉันสัญญากับคนอื่นไว้แล้ว
พี่กลับมาดึกขนาดนี้
ไม่กลัวว่าพ่อกับแม่จะเป็นห่วงบ้างหรือไง
อยากกินเยลลี่ไหม
พี่ฮ่าวอันรอพี่อยู่แล้ว
พี่ฮ่าวอันอยากกินเยลลี่ไหม
แล้วฉันล่ะ
เธอไม่อยากพูดอะไรกับฉันหน่อยเหรอ
งั้นฉันพูดตามตรงเลยนะ
ซางเหยียน
ฉันเกลียดมากๆ
และก็ไม่ชอบมากๆ ด้วย
ที่นายมาหาฉันที่เป่ยอวี๋ตลอด
แล้วก็รำคาญมาก
ที่ต้องออกมาเจอนายทุกครั้ง
เวินอี่ฝาน
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอเหรอ
หนานอู๋อยู่ใกล้เป่ยอวี๋
ฉันจะไปอยู่ที่ไกลๆ หน่อย
ต่อไปฉันไปเรียนที่อี๋เหอแล้ว
หวังว่านายไม่ต้องมาหาฉันเหมือนตอนนี้อีก
กลับมาแล้วเหรอ
วีแชทก็ไม่ตอบ
มือถือก็ไม่รับ
นายไปอยู่ไหนทั้งวัน
นายมาทำไม
ฉันสอบติดมหาลัยหนานอู๋แล้ว
มหาลัยหนานอู๋
เป็นอะไรของนาย
นี่พวก นายคิดดูนะ
เราได้เป็นเพื่อนร่วมคลาสกันต่อแล้ว
นายก็รู้ว่าคะแนนฉันห่วยแค่ไหน
ฉันสอบเข้ามหาลัยหนานอู๋ได้
คุณปู่ คุณย่าฉันต้องดีใจแค่ไหน
รู้ไหม ตอนนั้นที่นายบอกว่าจะสอบเข้าหนานอู๋
ฉันก็คิดว่าตกลงม.หนานอู๋นี่มัน…
นายจะเล่นไหม
เตี๋ยนเตี่ยน
ไม่มีอะไร
เธอเหมือนเมื่อก่อนเลย
เหมือนไม่ว่าเรื่องอะไรก็ไม่สำคัญกับเธอเลย
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ไม่สนใจ
ที่จริงฉันอยากรู้มากเลย
ต้องทำยังไงกันแน่
ถึงจะดึงดูดความสนใจจากเธอได้
เว่อร์แบบที่นายพูดขนาดนั้นที่ไหน
งั้นเธอลองบอกฉันมาหน่อย
หลังจากที่กลับมาหนานอู๋แล้ว เธอเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะ
ก็ดีนะอีกแล้ว
ถามอะไร เธอก็ตอบก็ดีนะไปหมด
ตอนที่ฉันอยู่ต่างประเทศก็ด้วย
กรุ๊ปสามคนของเรา มีแค่ฉันกับเฉียวเฉียวที่คุยกัน
ทุกครั้งเธอก็ส่งมาแค่
“โอเค” “อืม” “เยี่ยมเลย”
แล้วก็ไม่พูดเรื่องของตัวเองเลย
ชีวิตฉันมันน่าเบื่อน่ะสิ
น่าเบื่อก็พูดได้เหมือนกันนี่
โลกของพวกเรา
มีความสุขก็ยิ้ม รู้สึกแย่ก็ร้องไห้
ส่วนเธอเหมือนเป็นคนที่อยู่อีกโลกเลย
เตี๋ยนเตี่ยน
เธอช่วยรับปากฉันสักอย่างได้ไหม
ว่ามาสิ
ต่อไป
ถ้าเธอเจอเรื่องลำบากอะไร
ต้องบอกฉันคนแรกนะ
ฉันไม่อยากให้เธอเอาแต่ผลักไสฉัน
ได้
งั้นเธอช่วยบอกฉันหน่อยได้ไหม
มหาลัยหนานอู๋ที่ตอนนั้นเธออยากเข้ามากๆ
ทำไมสุดท้ายกลับ
เปลี่ยนไปลงมหาลัยอี๋เหอ
แบบไม่บอกไม่กล่าวเลยล่ะ
เธอไม่เสียใจทีหลังเหรอ
ก็บอกแล้วไงว่าเสียใจ
ยังจะพูดอีกทำไม
เมื่อไรพวกนายจะไปมหาลัยหนานอู๋เหรอ
บอกนายแล้วไม่ใช่เหรอ พรุ่งนี้ก็ออกเดินทางแล้ว
สำเร็จแล้ว
- ดังๆ หน่อย
- สำเร็จแล้ว
สำเร็จแล้ว
หนึ่ง สอง สาม
ฉันต้องสอบเข้ามหาลัยหนานอู๋ได้แน่
และฉันก็เชื่อว่าเธอก็ต้องสอบเข้าได้
งั้นพวกเราสัญญากันแล้วนะ
มาพยายามด้วยกัน สอบเข้ามหาลัยหนานอู๋ด้วยกัน
ฉันต้องสอบเข้ามหาลัยหนานอู๋ได้แน่
- ริบบอลก่อนนะ
- ทำไมล่ะ
ทำไมล่ะ ก็จะได้ตั้งใจอ่านหนังสือไง
ยังจะอะไรอีกล่ะ
ยังอยากจะสอบติดหรือเปล่า
ไหนบอกว่าจะบอกล่วงหน้าไม่ใช่เหรอ
(คืนนี้ไม่กลับ ล็อกประตูด้วย)
(นายรักษาสัญญาดีนะ)
(โอเค)
(คืนนี้ไม่กลับ ล็อกประตูด้วย - โอเค)
เสี่ยวจาง ครั้งนี้เรามีหัวข้อเลือก
ทั้งหมดแปดหัวข้อ
งั้นสี่หัวข้อแรก ฉันกับอี่ฝานทำ
ที่เหลือพวกเธอสองคนทำนะ
(ซางเหยียน: คืนนี้ไม่กลับ ล็อกประตูด้วย
เวินอี่ฝาน: โอเค)
(มุ่งสู่สนามรบ)
มันฝรั่งอร่อยมากเลยนะ อยากชิมหน่อยไหม
รูมเมตตอบวีแชทเธอแล้วเหรอ
(ซางเหยียน: คืนนี้ไม่กลับ ล็อกประตูด้วย
เวินอี่ฝาน: โอเค)
อาเหยียน วันนี้ตื่นเช้าขนาดนี้เลยเหรอ
เพิ่งเปิดเรียนเองนี่
ขึ้นม.ห้าแล้วครับ ไปเช้าหน่อยจะได้มีเวลาติว
แต่แม่ยังไม่ทำอาหารเช้าเลยนะ
ผมจะซื้อระหว่างทาง
- ไปนะ
- ไม่ต้องรีบร้อนสิ ลูก
สุดหล่อ ฉันขอนั่งด้านในได้ไหม
นี่เธอ เธอ
ขอบใจนะ
เวินอี่ฝาน
ตรงนั้นมีที่นั่ง
ทำไมนายไม่นั่งล่ะ
นั่งนานแล้ว ขาชา
(ซางเหยียน: คืนนี้ไม่กลับ ล็อกประตูด้วย
เวินอี่ฝาน: โอเค)
คุณเวิน มีคนมาหาคุณแน่ะ
รออยู่ด้านใน
อาเจี้ยง
แม่นึกว่าลูกยังอยู่ที่อี๋เหอ
กลับมานานแค่ไหนแล้ว
นายเอาอุปกรณ์ไปคืนก่อนเถอะ
- ได้
- ขอบใจนะ
ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพ
แม่ได้ยินเจียเจียบอกว่า
เธอเจอลูกที่โรงพยาบาล
เห็นโลโก้สถานีโทรทัศน์บนกระเป๋าอุปกรณ์พวกลูก
แม่เลยอยากลองเสี่ยงดวงมาดู
มาหาหนูมีอะไรไหมคะ
วันนี้มันวันตรุษจีนเล็กไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวก็จะถึงวันตรุษจีนแล้ว
ไปฉลองส่งท้ายปีกับแม่ที่นู่นเป็นไง
แล้วแม่ก็อยากแนะนำคนให้ลูกรู้จักด้วย
หนูอยู่คนเดียวก็ดีแล้วค่ะ
ไม่ต้องให้แม่มาเป็นห่วงหรอก
แม่ไม่ได้หมายความแบบนั้น
ถ้าลูกไปก็จะรู้เอง
เจียเจียก็อยากให้แม่ชวนลูก
ไปฉลองตรุษจีนด้วยกันด้วย
ดูท่าคงได้รับการอนุมัติจากเจิ้งเข่อเจียมาแล้ว
แม่น่ะ… แม่ก็แค่กลัวว่าลูก
จะอารมณ์ไม่ดี จะส่งผลต่ออารมณ์ลูก
เพราะงั้นแม่ถึงถามเจียเจียเขาก่อนไงล่ะ
- หนูขอไปทำงานก่อนนะคะ
- อาเจี้ยง
ลูก…
ลูกยังโกรธแม่อยู่ใช่ไหม
แม่รู้ว่าหลายปีมานี้ แม่ติดค้างลูกหลายอย่าง
ลูก… ต้องทำยังไง ลูกถึงจะยกโทษให้แม่
หนูเลิกโทษแม่ตั้งนานแล้ว
แม่มีสิทธิ์ที่จะเลือกความสุขของตัวเอง
หนูไม่เป็นไรตั้งนานแล้ว
งั้น
งั้นลูกตกลงจะกลับไป
ฉลองส่งท้ายปีที่บ้านแล้วใช่ไหม
ไว้ค่อยว่ากันดีกว่าค่ะ
รีบกลับไปเถอะค่ะ อากาศมันหนาว
- ลูก… คือว่า… ลูก…
- ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพ
ถึงตอนนั้นลูก…
ถึงตอนนั้นลูกอยากกินอะไรก็บอกแม่นะ อาเจี้ยง
บอกแม่ด้วยนะว่าลูกหยุดวันตรุษจีนเมื่อไร
ใครน่ะ
ซางเหยียนไง จำไม่ได้เหรอ
เขานอนมาหลายวันแล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อ ต้องได้ฉลองวันตรุษจีนที่นี่แน่
เตี๋ยนเตี่ยน ถามหน่อยสิ
เธอทะเลาะกับซางเหยียนมาหรือเปล่า
เปล่านะ
งั้นทำไมเขานอนที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์ ไม่ยอมกลับ
เขานอนที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์เหรอ
ใช่สิ
ถ้าซางเหยียนรังแกเธอ
เธอต้องบอกฉันนะ ฉันไม่ปล่อยเขาไปแน่
คิดมากไปแล้ว
- มานี่มา
- ฉันไม่ได้คิดมากไปนะ
- ทำไมเหรอ
- เพราะเธอไม่เคยบอกฉันเลยน่ะสิ
ว่าเธอกับเขาอยู่ร่วมกันได้หรือเปล่า
ระหว่างเราก็ไม่ถึงขั้นว่าอยู่ร่วมกันหรอก
ที่จริงฉันคิดว่า
พวกเราสองคนเหมือนกับ
คนแปลกหน้าที่อยู่ใต้ชายคาเดียวกันมากกว่า
แล้วเราก็คุยกันไม่เยอะเท่าไรด้วย
เตี๋ยนเตี่ยน งั้นแค่นี้ก่อนนะ บ๊ายบาย
(ล็อกประตูด้วย)
ไม่กลับมาอีกแล้วเหรอ
(โอเค)
ขอบคุณนะที่มาช่วยถ่ายรูปที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์
เรื่องเล็ก
นายกลับไปเถอะ ไม่ต้องมาส่งหรอก
นายไปส่งผู้หญิงทุกคนกลับบ้านเหรอ
เธอเป็นผู้หญิง
เดินกลับบ้านตอนกลางคืนคนเดียวอันตรายจะตาย
นายเป็นผู้ชาย
พูดอะไรก็ระวังปากหน่อย
อย่ามาแผ่ออร่าคุณพ่อเข้มขนาดนั้น
นายไม่ต้องไปส่งหรอก
- ด้านหน้าก็บ้านฉันแล้ว
- เฉียวเฉียว
แกไปไหนมาน่ะ
ทำไมไม่กลับบ้าน
นั่นเพื่อนแกเหรอ
ค่ะ เพื่อน
สวัสดีครับ
อาหญิง นั่นใครครับ
แฟนหรือเปล่า
อย่าพูดจาส่งเดชนะ
ที่แท้บ้านเธอก็อยู่นี่เอง
เข้ามาดื่มชาสิ
- ไม่ต้องเกรงใจหรอก มาๆ
- ครับผม
เลิกมองๆ
นายคงไม่ได้อยากไปดื่มชาจริงๆ หรอกนะ
ฉันต้องไม่อยากอยู่แล้ว
แค่ไม่อยากทำให้พวกเขาคิดลึกน่ะ
มันก็ต้องคิดอยู่แล้วสิ
งั้นฉันไปก่อนนะ
ราตรีสวัสดิ์
ไม่ต้องดูแล้ว
ซนจริง
(คุณย่าสุดที่รัก)
ฮัลโหลครับ ย่า
ย่าจะกลับบ้านหรือยัง
ผมคิดถึงย่าจัง
ฮ่าวอัน
แกมีแฟนคนหนึ่ง
ที่ชื่อว่าอะไรนะ
- เธอชื่อหวังหลินหลิน
- งั้นเหรอ
อีกสักสามสี่วัน ย่าอยากเจอหน้าหน่อย
เจอเหรอครับ
(สุขสันต์วันตรุษจีน)
ได้ค่ะ
ได้ค่ะๆ
ค่ะ ไม่ต้องห่วงนะคะ ฉันจะเปลี่ยนเสียงให้คุณแน่
ค่ะ
ไม่มีทางเปิดเผยความเป็นส่วนตัวคุณแน่นอน
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
พี่
ผมจะให้พี่ดูอะไรสนุกๆ
ดูนะ
ท่อนที่สัมภาษณ์เพื่อนพี่ครั้งก่อน
เอาไปลงข่าวใช่ไหมล่ะ
มีชาวเน็ตคนหนึ่ง
เขาได้ตัดต่อรวมข่าวดังเอาไว้
แล้วก็ตัดท่อนนี้ไปด้วย
คิดไม่ถึงว่าจะดังขึ้นมา
ตอนนี้เพื่อนพี่
ถูกจัดอยู่ในบุคคลยอดนิยม
สิบอันดับแรกของเว็บไซต์แล้ว
แถมยังขึ้นฮอตเสิร์ชด้วยนะ
พอมีข่าวนี้ของเขา
การประเมินผลงานสิ้นปีนี้ของเราไม่มีปัญหาแน่
สมกับประโยคนั้นเลย
ทั้งเฟี้ยวทั้งรันทด
ตอนนี้ทุกคนเรียกเขาว่าหล่อเฟี้ยวแสนรันทด
นี่นายไม่ใส่โมเสกให้เขาหน่อย
จะไม่ส่งผลกระทบต่อเขาเหรอ
ไม่หรอก เขาเซ็นยินยอมแล้ว
พี่ดูคอมเมนต์สิ
ชมเขาว่าหล่อทั้งนั้นเลย
ผมไปบอกพี่หลิวก่อนนะ
พี่หลิว
(อาเจี้ยง ตรุษจีนแม่ทำอาหารพวกนี้ให้กินดีไหม)
(เตรียมฉลองพร้อมหน้าพร้อมตา)
(สงบสุขแสนปีติ)
ตอนนี้คุณมีอะไรอยากพูดหรือเปล่า
มีความสุขๆ ผมมีความสุขมาก มีความสุข
หวังว่าคุณก็จะมีความสุขเหมือนผม
มีความสุข
มันก็น่าสนใจจริงๆ นั่นแหละ
น้องกับแม่ฉันก็ชอบดู
แถมยังเอาคลิปนี้แชร์ลงในแชทกลุ่มทุกคนด้วย
ตกใจหมดเลย
ทำไมนายกลับมาได้น่ะ
เงินที่ฉันจ่ายไว้เช่าห้อง
- ถ้าไม่อยู่ก็ขาดทุนแย่
- ก็จริง
งั้นถ้านายอยู่บ้านก็เปิดไฟหน่อยสิ
- นายไม่กลับบ้านวันตรุษจีนเหรอ
- ดูอารมณ์อีกที
ทำไมของเยอะขนาดนี้ล่ะ
สองชั้นนั่นมันของฉันไม่ใช่เหรอ
เที่ยงคืนแล้วยังดื่มกาแฟ ระวังนอนไม่หลับนะ
กาแฟฉันล่ะ
ฉันดื่มไปแล้ว
หมดอายุแล้วก็เลยทิ้งไป
เธอดื่มของฉันก็ได้
งั้นนายคิดหน่อยว่าเท่าไร เดี๋ยวฉันโอนให้
ไม่ต้องหรอก
ถ้าฉันไม่อยู่ ของในตู้เย็นช่วยฉันจัดการหน่อยนะ
ถึงยังไงก็เก็บไว้ไม่ได้ ฉันไม่ชอบสิ้นเปลือง
งั้นก็ถือเสียว่าพวกเราซื้อด้วยกันเถอะ
นายคิดหน่อยว่าเท่าไร
ก็ถือซะว่าฉันขอให้เธอช่วย
ไม่ ก็เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าค่าใช้จ่ายทุกอย่าง…
ช่วยเหรอ
ช่วยอะไร
จัดการของเหลือในครัวเหรอ
(คำนวณหน่อยเถอะ ฉันต้องให้นายเท่าไร)
ยี่สิบ
(เธอติดฉันอยู่)
เมื่อไรนะ
เตี๋ยนเตี่ยน เธอจะฉลองตรุษจีนยังไงเหรอ
ยังไม่คิดเลย
งั้นเธออยากมาฉลองบ้านฉันไหม
มาฉลองด้วยกันเถอะ
เอาสิ
แต่ฉันขี้เกียจไปไกลขนาดนั้น
งั้นเธอฉลองคนเดียว มันน่าเบื่อมากเลยนะ
ฉันกะจะหลับสามวันสามคืนไปเลย
เอาเวลาที่อดหลับ
เพราะทำโอทีมานอนชดใช้ให้หมด
แล้วซางเหยียนล่ะ เขาจะกลับบ้านไปฉลองไหม
เขาต้องกลับอยู่แล้วมั้ง
บ้านเขาอยู่ที่นี่
แถมเขาก็ไม่ได้มีความสัมพันธ์ไม่ดีกับที่บ้านด้วย
ทำไมจู่ๆ เธอก็พูดถึงซางเหยียนขึ้นมาล่ะ
เพราะเธอไม่เคยบอกฉันเลยน่ะสิ
ว่าเธอกับเขาอยู่ร่วมกันได้หรือเปล่า
ระหว่างเราก็ไม่ถึงขั้นว่าอยู่ร่วมกันหรอก
ที่จริงฉันคิดว่า
พวกเราสองคนเหมือนกับ
คนแปลกหน้าที่อยู่ใต้ชายคาเดียวกันมากกว่า
แล้วเราก็คุยกันไม่เยอะเท่าไรด้วย
สามหก
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
สี่สิบ
ห้าสิบ
ห้าสิบ ห้าสิบ
หกยี่สิบ
เธอกำลังจะลงอะไรกันแน่น่ะ
ฉันระเบิดตัวเองแล้ว
เธอแค่บอกว่าเปิดก็ชนะแล้ว
สายตานายนี่หมายความว่าไง
จะให้ลงต่อหรือว่าให้เปิดกันแน่
เธอดูไม่ออกเหรอว่า
ฉันกำลังช่วยเธออยู่ตลอดน่ะ เปิดสิ
ดูไม่ออกเลย
มีอะไรก็พูดออกมาเลยไม่ได้เหรอ
ถ้าไม่มีฉัน เธอได้แพ้ทุกตาแน่ เปิดสิ
ตกลงมันยังไง…
เปิด
ในที่สุดก็เข้าใจฉันสักที
แพ้แล้ว
ซางเหยียน ในที่สุดก็แพ้แล้ว
ชีวิตนี้ฉันไม่มีอะไรเสียใจแล้วละ
มา จริงหรือท้า
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)